I love infographics.
Me encantan las infografías.
As an information designer,
Como diseñador de información,
I've worked with all sorts of data over the past 25 years.
he trabajado con todo tipo de datos en los últimos 25 años.
I have a few insights to share, but first: a little history. NOTE Paragraph
Tengo algunas ideas que compartir pero, primero, un poco de historia.
Communication is the encoding, transmission and decoding of information.
La comunicación es la codificación, transmisión y decodificación de datos. NOTE Paragraph
Breakthroughs in communication mark turning points in human culture.
Los avances en la comunicación marcan momentos decisivos en la cultura humana.
Oracy, literacy and numeracy were great developments in communication.
Las habilidades orales, la alfabetización y la aritmética
They allow us to encode ideas into words
Nos permiten codificar ideas y expresarlas con palabras
and quantities into numbers.
y expresar cantidades con números.
Without communication, we'd still be stuck in the Stone Ages. NOTE Paragraph
Sin comunicación, todavía estaríamos en la Edad de Piedra.
Although humans have been around for a quarter million years,
Aunque los humanos existen desde hace 250 000 años, NOTE Paragraph
Nearly 3,000 years later, the first proper writing systems took shape. NOTE Paragraph
Casi 3000 años después, los sistemas formales de escritura
Maps have been around for millennia and diagrams for hundreds of years,
Los mapas existen desde hace milenios y los diagramas desde cientos de años, NOTE Paragraph
but representing quantities through graphics
pero la representación de cantidades con gráficos
is a relatively new development.
es un avance relativamente nuevo.
It wasn't until 1786 that William Playfair invented the first bar chart,
No fue hasta 1786 que William Playfair
giving birth to visual display of quantitative information.
dando origen a la representación visual de la información cuantitativa.
Fifteen years later, he introduced the first pie and area charts.
Quince años después, presentó el primer gráfico de tarta y de área.
His inventions are still the most commonly used chart forms today.
Sus gráficos aún son los más usados hoy en día.
Florence Nightingale invented the coxcomb in 1857
Florence Nightingale inventó el diagrama de área polar en 1857
for a presentation to Queen Victoria on troop mortality.
para representar la tasa de mortalidad de las tropas ante la Reina Victoria.
Highlighted in blue,
Con el resaltado en azul,
she showed how most troops' deaths could have been prevented.
demostró que la mayoría de las muertes pudieron ser evitadas.
Shortly after, Charles Minard charted Napoleon's march on Moscow,
Poco después, Charles Minard trazó la marcha de Napoleón sobre Moscú,
illustrating how an army of 422,000 dwindled to just 10,000
ilustrando cómo un ejército de 422 000 se redujo a solo 10 000
as battles, geography and freezing temperatures took their toll.
como resultado de las batallas, la geografía y las bajas temperaturas.
He combined a Sankey diagram with cartography
Combinó un diagrama de Sankey con cartografía
and a line chart for temperature. NOTE Paragraph
y un gráfico de líneas para la temperatura.
I get excited when I get lots of data to play with,
Me entusiasmo cuando tengo mucha información con que jugar, NOTE Paragraph
especially when it yields an interesting chart form.
especialmente cuando permite crear un gráfico interesante.
Here, Nightingale's coxcomb was the inspiration
Aquí, el gráfico de área polar de Nightingale fue la inspiración
to organize data on thousands of federal energy subsidies,
para organizar datos de miles de subsidios federales de energía,
scrutinizing the lack of investment in renewables over fossil fuels.
analizando la falta de inversión en energías renovables
This Sankey diagram illustrates the flow of energy through the US economy,
Este gráfico de Sankey ilustra el flujo de energía en la economía de EE. UU.
emphasizing how nearly half of the energy used is lost as waste heat. NOTE Paragraph
y demuestra que casi la mitad de energía se pierde como calor residual.
I love it when data can be sculpted into beautiful shapes.
Me encanta manejar datos para darles formas bellas. NOTE Paragraph
Here, the personal and professional connections of the women of Silicon Valley
Aquí, las conexiones personales y profesionales de las mujeres
same as the collaboration of inventors birthing patents across the globe
Al igual que se pueden mapear
I've even made charts for me.
Hasta hice gráficos para mí. NOTE Paragraph
I'm a numbers person, so I rarely win at Scrabble.
Me fascinan los números, y rara vez gano al Scrabble.
I made this diagram to remember all the two- and three-letter words
Hice este diagrama para recordar las palabras de dos y tres letras
in the official Scrabble dictionary. NOTE Paragraph
en el diccionario oficial de Scrabble.
(Laughter)
(Risas)
Knowing these 1,168 words certainly is a game changer. NOTE Paragraph
Conocer estas 1168 palabras cambia las reglas del juego.
(Laughter)
(Risas) NOTE Paragraph
Sometimes I produce code to quickly generate graphics
A veces creo códigos para generar gráficos rápidos NOTE Paragraph
from thousands of data points.
a partir miles de puntos de datos.
Coding also enables me to produce interactive graphics.
Codificar también me permite producir gráficos interactivos. NOTE Paragraph
Now we can navigate information on our own terms. NOTE Paragraph
Ahora podemos manejar información en nuestros propios términos.
Exotic chart forms certainly look cool,
Los gráficos exóticos se ven geniales,
but something as simple as a little dot may be all you need
pero algo tan simple como un punto puede ser todo lo que se necesita
to solve a particular thinking task.
para resolver un problema de razonamiento. NOTE Paragraph
In 2006, the "New York Times" redesigned their "Markets" section,
En 2006, el New York Times rediseñó su sección de "Mercados"
cutting it down from eight pages of stock listings
reduciendo un listado de acciones de ocho páginas
to just one and a half pages of essential market data.
a una página y media de datos de mercado esenciales.
We listed performance metrics for the most common stocks,
Enumeramos métricas de rendimiento para las acciones más comunes,
but I wanted to help investors see how the stocks are doing.
pero quería ayudar a los inversores a ver cómo iban las acciones.
to show the current price relative to its one-year range.
para mostrar el precio actual en el espacio de un año.
At a glance, value investors can pick out stocks trading near their lows
A simple vista, los inversores en valor pueden elegir acciones cercanas al mínimo
by looking for dots to the left.
mirando los puntos a la izquierda.
Momentum investors can find stocks on an upward trajectory
Los inversores de impulso pueden ver las acciones de tendencia alcista
via dots to the right.
en los puntos a la derecha.
Shortly after, the "Wall Street Journal" copied the design. NOTE Paragraph
Poco después, el Wall Street Journal copió el diseño.
Simplicity is often the goal for most graphics,
La simplicidad suele ser el objetivo de los gráficos,
but sometimes we need to embrace complexity
pero a veces debemos aceptar la complejidad
and show large data sets in their full glory.
y mostrar grandes conjuntos de datos en su máximo esplendor. NOTE Paragraph
Alec Gallup, the former chairman of the Gallup Organization,
Alec Gallup, expresidente de la Organización Gallup
once handed me a very thick book.
me dio una vez un libro muy grueso.
It was his family's legacy:
Era el legado de su familia: cientos de páginas
I told him the entire book could be graphed on a single page.
Le dije que el libro completo podía graficarse en una sola página.
"Impossible," he said.
Dijo: "Imposible".
And here it is:
Y aquí está:
25,000 data points on a single page.
son 25 000 puntos de información en una sola página.
At a glance, one sees that most presidents start with a high approval rating,
A simple vista, la mayoría de los presidentes comienza
Events like wars initially boost approval;
Eventos como las guerras favorecen la aprobación
scandals trigger declines.
y los escándalos la disminuyen.
These major events were annotated in the graphic but not in the book.
Estos eventos importantes estaban en el gráfico, pero no en el libro.
The point is, graphics can transmit data with incredible efficiency. NOTE Paragraph
Los gráficos pueden transmitir información con eficiencia increíble.
Graphicacy --
La habilidad para leer
the ability to read and write graphics --
y diseñar representaciones gráficas
is still in its infancy.
todavía está en pañales.
New chart forms will emerge and specialized dialects will evolve.
Aparecerán nuevas formas de gráficos y dialectos especializados evolucionarán. NOTE Paragraph
Graphics that help us think faster
Los gráficos que nos ayuden a pensar más rápido
or see a book's worth of information on a single page
o a ver toda la información de un libro en una sola página
are the key to unlocking new discoveries.
son la clave para desvelar nuevos descubrimientos.
Our visual cortex was built to decode complex information
Nuestra corteza visual está hecha para decodificar información compleja
and is a master at pattern recognition.
y es experta en reconocer patrones.
Graphicacy enables us to harness our built-in GPU
La interpretación gráfica permite aprovechar nuestro GPU integrado
to process mountains of data
para procesar montañas de datos
and find the veins of gold hiding within. NOTE Paragraph
y encontrar las vetas de oro escondidas dentro.
Thank you.
Gracias.
(Applause and cheers)
(Aplausos y vítores)